你没事吧 要不去一下保健室
大丈夫?　保健室行こうか
译制
拨雪寻春
本字幕基于「ＡＧＰＬｖ３
通用协议」许可使用
翻译
和伊
轴效
混乱怪魔
早上好 她状态好像不太好
おはよう　なんだか調子が悪そうなの
你照顾一下她吧
お願いね
繁化
一星
压制
ｙｕｙｇｆｇｇ
美工
知世
你昨天怎么没来
昨日はどうして来なかったんだよ
不是要开反省会吗
反省会をするんじゃなかったのか
闭嘴吧 反省会我一个人开了
うるさいわね　反省会なら１人でしてたわよ
问过之后才知道
聞けばハルヒは
春日昨天放学之后
土曜日に３人で歩いたコースを
一个人又去了我们周六走过的地方
昨日　学校が引けた後で　１人で回っていたのだという
真热 累死我了
暑いし　疲れた
什么时候换校服啊
衣がえはいつからなのかしら
等不及穿夏季款了
早く夏服に着替えたいわ
凉宫 我之前可能也说过
涼宮　前にも言ったかもしれないけどさ
别再去寻什么谜团了 你找不到的
見つけることもできない謎探しはスッパリやめて
去尝试一些高中生都玩的东西吧
普通の高校生らしい遊びを開拓してみたらどうだ
高中生都玩什么啊
高校生らしい遊びって何よ
找个合适的男生 和他去市里逛逛
いい男でも見つけて　市内の散策ならそいつとやれよ
顺带就当约会了 一箭双雕 多好
デートにもなって一石二鳥だろうが
哼 才不稀罕什么男生呢
フンだ　男なんてどうでもいいわ
爱情不过是一时鬼迷心窍
恋愛感情なんてのはね　一時の気の迷いよ
算是一种精神疾病吧
精神病の一種なのよ
虽然我时不时也会产生这种感情
あたしだってね　たま～にだけど　そんな気分になったりするわよ
毕竟是个健康少女
そりゃ健康な若い女なんだし
对生理反应没办法
体をもてあましたりもするわ
但因为一时鬼迷心窍
でもね　一時の気の迷いで
去惹上什么大麻烦 那我还没傻到这地步
面倒ごとをしょい込むほどのバカじゃないのよ　あたしは
而且 如果我把精力放在找男朋友上
それにあたしが男あさりに精出すようになったら
SOS团该怎么办呢
SOS団はどうなるの?
这才刚刚建立起来
まだ作ったばかりなのに
你就随便弄弄 打造成娱乐性的社团呗
何か適当なお遊びサークルにすればいい
要这样 人也会多起来
そうすりゃ　人も集まるぞ
不行
イヤよ
就是因为那些社团无聊 才建立了SOS团
そんなのつまらないからSOS団を作ったのに
难得拉来了萌属性角色和神秘转学生
萌えキャラと謎の転校生も入部させたのに
怎么什么事都没发生啊
何も起こらないのはなぜなのよ
会不会突然碰上什么事件呢
パアっと事件の一つでも発生しないかな
别说这些 会引发骚动的
物騒なこと言わないでよね
不过也对
でもそうね
如果这件事能让每天生活变有趣些
毎日の生活が楽しい方向に変わるような事件だったら
兴许还挺不错
ちょっとステキかもね
我还是第一次见春日这么沮丧
こんなに参ってるハルヒを見るのも初めてだが
但这怯生生的样子 还真挺可爱
弱気になってる顔は割合かわいかった
凉宫是感情受挫了吗
涼宮さん　恋わずらいでもしてるのかしら
才没有呢
それはない
凉宫她转念去谈恋爱
涼宮が思い立ったように恋したり
又或者 她期望那些离奇事件发生
涼宮の望んだようなパアっとした事件が起こったりするなんざ
这两件事都不是这么轻易能见到的
そうそうあってはならないんだよ　この世で
但那些离奇事件
しかし　パアっとした事件のほうは
现在已经悄悄地发生了
この時　密かに始まっていたのだ
今早和春日搭话的时候
朝　ハルヒに話かけながら　俺は
凉宫春日的忧郁
IV
我心里还有一件事 悬而未决
一つの懸案事項を抱えていた
放学后  等人都走了
你到高一五班的教室来
因此…已经没有敌人了
で…敵がいなくなって
这里讲的是日本飞鸟时代（592年-710年）
苏我马子和物部守屋的权力斗争，称“丁未之乱”
因此…已经没有敌人了
で…敵がいなくなって
这里讲的是日本飞鸟时代（592年-710年）
苏我马子和物部守屋的权力斗争，称“丁未之乱”
苏我马子便显示出了他的傲慢
大威張りの蘇我馬子なわけです
好像之前也发生过类似的事
前にも同じようなことがあったよな
下午七点
我在光阳园站附近的公园等你
可是…
だが…
这明显和长门的笔迹不一样
これは長門の字とは明らかに違う
而且长门不会用这么直接的方法
それに長門ならゲタ箱にメッセージを入れるなんて
把便条塞到鞋柜里
素直な手は使わないだろう
有没有可能是朝比奈学姐
朝比奈さんって線はないか
恐怕也不是
それもどうかと思う
她不会用这种撕碎了的便条纸
あの人がちぎった小さなメモ用紙に
而且传话应该会写上具体时间
こんな時間指定もない伝言をよこすとは思えない
好热啊
あっついわね
那春日呢 那就更不可能了
ハルヒなら　ますますありえん
换做是她 就会像之前那样
こいつなら　いつかのように階段の踊り場まで
把我拉到楼梯间然后和我说的
強引に引っ張っていって話をつけるだろう
基于类似原因 古泉也排除
似たような理由で古泉説も却下
想在这房间装台空调
クーラーが欲しいわね　この部屋
先不提什么情书
そもそも　ラブレターかどうかも怪しいが
但这封信件内容 确实是在邀请我过去
呼び出しを告げる連絡文書であることは確かだ
不对 可能是谷口 国木田他们
いやいや　谷口と国木田あたりの
想给我开个惊天大玩笑
とびっきりのジョークかもしれないぜ
也对 这种猜想是最合逻辑的
そうだな　その可能性が最も理解しやすい
但…真是这样的话
が…だったら
感觉得更加注重细节才是
もっとディテールに凝るような気もするのだが
喂 那是什么
って 　それはなんだ
就是照片 实玖瑠的性感照片
何って写真よ　みくるちゃんの悩殺写真
明眼人都瞧得见
んなものは見りゃ分かる
是想问你打算拿来干嘛
それをどうする気だ
挂到我们网站首页上啊
うちのサイトのトップページに貼り付けんのよ
这样一来 「世界不可思议事件的邮件」就会源源不断了
これで「世の中不思議メール」もじゃんじゃん来るわ
网站访问量也会以万为单位飙升
アクセス数もあ～っという間に万単位で大回転よ
不知道网页计数器的位数够不够
カウンターの桁足りるかしらね
等下
ちょっと
你在干什么 白痴阿虚
何すんのよ　アホキョン
别做这种傻事
バカなことはやめろ
这种不检点的女仆装性感照片
自分がメイド服で悩殺ポーズをとっているような
要是她知道已经传遍了全世界
あられもない画像が全世界に発信されるなんてことになれば
肯定会当场昏厥的
朝比奈さんはその場で卒倒するに相違ない
我异常热心地劝导春日
珍しく熱心に説教する俺を
春日却一直盯着我
ハルヒはじとっとした目で見ていたが
我和她解释 在网上传播隐私信息有多么危险
ネットに個人を特定できる情報を流すことの危険性を解説する
也该明白我在说什么了吧
俺の言葉をどうにか理解したのか
我明白了
分かったわよ
回收站
打开(O)
在资源管理器中显示(X)
清空回收站(B)
创建快捷方式(S)
属性(R)
不情不愿地同意我删掉
しぶしぶデリートに同意した
也许该趁这机会 把图片全都删除
この際だから　画像そのものを全て消去すべきだったのかもしれないが
但有点可惜了
それはちょっと惜しい
新建文件夹
S
Sh
Shi
Shij
Shiji
Shijiu
Shijiul
Shijiuli
Shijiuliu
回收站
打开(O)
趁现在
今だ
今天我先回了
今日はもう帰る
对不起
ごめんなさい
她是怎么了
どうしたんですか
没怎么
なんでもありませんよ
只是邪恶阴谋破产了
悪の陰謀は費え去りました
没什么事可干
することもないので
我和朝比奈学姐玩起了黑白棋
朝比奈さんとオセロをしていると
古泉还是带着平时那份笑容 来到门口
古泉がやって来た　いつもの笑顔で
今天要去打工 我先走了
バイトがありますんで　お先に失礼します
到底做的什么兼职啊
一体　なんのバイトなんだかな
我还要换衣服 你们先回去吧
着替えるから　先に帰ってて
就这样 我听从学姐的话
という朝比奈さんのお言葉に甘えて
离开了活动室
俺は部室を飛び出した
看到那个人站在那儿
そこにいた人物を目にして
我相当吃惊
俺はかなり意表をつかれた
进来吧
入ったら
是你啊
お前か
是的 没想到吧
そう　意外でしょ
找我什么事
なんの用だ
的确是有事找你
用があるのは確かなんだけどね
想问你几个问题
ちょっと聞きたいことがあるの
是关于凉宫的
涼宮さんのことね
你怎么看她的
どう思ってる?
哎呀 她也是凉宫那类人吗
やれやれ　こいつも涼宮か
人类常说
人間はさ
宁愿犯错
よくやらなくて後悔するよりも
也不愿什么都不做
やって後悔したほうがいいって言うよね
你觉得这是什么意思
これはどう思う?
不知道到底是不是经常这么说
よく言うかどうかは知らないが
但我理解的就是字面意思
言葉どおりの意味だろうよ
那我只是假设
じゃあさ　例え話なんだけど
已知维持现状就会陷入困窘的境地
現状を維持するだけではジリ貧になることは分かってるんだけど
但又不知道怎么挽回事态
どうすればいい方向に向かうことができるのか分からない時
这时候 你会怎么办
あなたなら　どうする?
你在说什么
なんだそりゃ?
日本经济吗
日本経済の話か
你不觉得还是应该先做出改变吗
とりあえず　なんでもいいから変えてみようと思うんじゃない?
总之 维持现状不会带来任何转机
どうせ今のままでは何も変わらないんだし
不过 或许就如你所说
まあ　そういうこともあるかもしれん
对吧
でしょ
但是上层的人太顽固 根本无法理解他的思维
でもね　上のほうにいる人は頭が固くてついていけないの
但一线人员又不能这样
でも　現場はそうもしてられない
一直袖手旁观 只会让情况越来越糟
手をこまねいていたら　どんどんよくないことになりそうだから
将在外 君命有所不受
だったら　もう現場の独断で
一线人员是不是要强行推进改革呢
強硬に変革を進めちゃってもいいわよね
她到底想说什么
何を言おうとしてるんだ
整蛊节目吗
ドッキリか
谷口是不是藏在清洁工具箱里?
掃除用具入れにでも　谷口が隠れてるのか
我已经受够了那个一成不变的观察对象
何も変化しない観察対象に　あたしはもう飽き飽きしてるのね
所以打算杀了你 再看看凉宫春日的反应
だから　あなたを殺して涼宮ハルヒの出方を見る
什么 那是什么
なんだなんだ　なんなんだ
等一下 这是什么情况
いや待て　この状況はなんだ?
为什么朝仓要拿刀子指着我
なんで俺が朝倉にナイフを突きつけられねばならんのか
等下 朝仓刚刚说什么来着
待て待て　朝倉はなんと言った?
要杀了我?
俺を殺す?
为什么 为什么
ホワイ?　なぜ?
别开玩笑了 真的很危险
冗談はやめろ　マジ危ないって
就算不是真刀子 也很吓人的
それが本物じゃなかったとしてもビビるって
你觉得是玩笑吗
冗談だと思う?
你不想死?
死ぬのってイヤ?
不想被杀?
殺されたくない?
我不太理解有机生命体对死亡的概念
私には有機生命体の死の概念がよく理解できないんだけど
不懂你的意思 这也不好笑
意味が分からないし　笑えない
好了 把那个危险刀具扔掉
いいから　その危なっかしいのをどっかに置いてくれ
那可不行
それ無理
我是真心想让你死
だって私は　本当にあなたに死んでほしいんだもの
没用的
ムダなの
现在这个空间在我的信息控制之下
今　この空間は　あたしの情報制御下にある
里面出不去 外面进不来
出ることも入ることもできない
我是一点不明白
もう全く訳が分からない
如果有人知道 快来给我解释解释
分かるヤツがいたらここに来い　そして俺に説明しろ
你就死心吧 结果不会变的
ねえ諦めてよ　結果はどうせ同じなんだしさ
你到底是什么人
何者なんだ　お前は?
没用的
ムダ
我刚刚说了 现在这个教室里的一切
言ったでしょ　今　この教室は全て
都受我的控制
あたしの意のままに動くって
等下等下
待て待て待て
这是什么
なんなんだ　これは
杀了我 再看凉宫春日的反应?
俺を殺して　涼宮ハルヒの出方を見る?
又是春日啊 她真是大红人
またハルヒか　人気者だなハルヒ
话说 我为什么非得死啊
てか　それでどうして俺が死ななきゃならんのだ
早知道一开始就这么做了
最初から　こうしておけばよかった
身体动不了了
体が動かねえ
怎么可能 犯规了
ありかよ　反則だ
如果你死了
あなたが死ねば
凉宫春日就肯定会采取行动
必ず涼宮ハルヒはなんらかのアクションを起こす
到时候应该就能观察到大量信息爆发了
多分　大きな情報爆発が観測できるはず
这机会不可多得
またとない機会だわ
关我什么事
知らねえよ
给我去死吧
じゃあ　死んで
好痛啊 你个混蛋
痛えな　この野郎
能动了
体が動く
长门
長門
你每个程序都太低级了
一つ一つのプログラムが甘い
侧面空间封锁和信息封锁都太粗糙
側面部の空間閉鎖も情報封鎖も甘い
所以我才能注意到
だから私に気付かれる
并且侵入
侵入を許す
你要妨碍我吗
邪魔する気?
如果这个人被杀
この人間が殺されたら
凉宫春日肯定会采取行动
間違いなく涼宮ハルヒは動く
只能用这种办法获得更多信息
これ以上の情報を得るにはそれしかないのよ
你应该只是我的备份
あなたは私のバックアップのはず
不能独断专行
独断専行は許可されていない
应该遵照我的指示
私に従うべき
如果我拒绝呢
イヤだと言ったら
那就将你的信息取消关联
情報結合を解除する
试试看? 在这里我更有优势
やってみる?　ここでは私のほうが有利よ
整个教室都是我的信息控制空间
この教室は私の情報制御空間
申请取消关联
情報結合の解除を申請する
这时候我在想
この時
「这两人当真不是人类啊」
「ああ　この２人は本当に人間じゃないみたいだな」と俺は思った
别离开这里
離れないで
在这个空间里你赢不了我
この空間では私には勝てないわ
个人姓名 朝仓凉子 判定为敌人
パーソナルネーム　朝倉涼子を敵性と判定
解除该对象的有机信息关联
当該対象の有機情報連結を解除する
你会先我一步宕机的
あなたの機能停止のほうが早いわ
你在做…
何すん…
你还能坚持保护他多久?
そいつを守りながら　いつまでもつかしら
长门
長門
你别动就可以了
あなたは動かなくていい
我没事
平気
不对 你这哪像没事啊
いや　ちっとも平気には見えねえって
受到这么严重的损伤
それだけダメージを受けたら
你也就无法再干涉其他的信息了吧
他の情報に干渉する余裕はないでしょ
到此为止了
じゃ　とどめね
去死吧
死になさい
结束了
終わった
什么结束了? 你三年多的人生?
なんのこと?　あなたの３年余りの人生が?
不对 信息解除关联 操作开始
違う　情報連結解除開始
怎么会…
そんな…
你过于优秀
あなたはとても優秀
即便侵入了该空间程序 还是花了我这么久
だから　この空間プログラムを割り込ませるのに今までかかった
但都结束了
でももう終わり
在侵入之前 你就植入了破坏因子吧
侵入する前に　崩壊因子を仕込んでおいたのね
难怪这么弱
どうりであなたが弱すぎると思った
一开始就把进攻性信息都用完了
あらかじめ攻性情報を使い果たしていたわけね
真遗憾
あ～あ　残念
我不过是个备份
所詮　私はバックアップだったか
好不容易找到个好机会 能打破这僵局
こう着状態をどうにかするいいチャンスだと思ったのにな
我输了
あたしの負け
太好了 你能继续活下去了
よかったね　延命できて
但是你要小心
でも　気をつけてね
集成思维体可能拥有复数个矛盾意识
統合思念体はこのとおり相反する意識をいくつも持ってるの
说不定又有哪天 会出现我这样的激进派
いつかまた　私みたいな急進派が来るかもしれない
或者 长门的操作者也可能更换意见
それか　長門さんの操り主が意見を変えるかもしれない
在那之前 祝你和凉宫幸福
それまで　涼宮さんとお幸せに
再见
じゃあね
喂 长门
おい　長門
坚持一下 我马上叫救护车
しっかりしろ　今　救急車を
不用 肉体损伤并不要紧
いい　肉体の損傷は大したことない
首先得让这个空间恢复正常
正常化しないといけないのは　まずこの空間
去除杂质 重构这个教室
不純物を取り除いて　教室を再構成する
你确定你没事?
本当に大丈夫なのか
我把处理器用于信息操作和修改了
処理能力を情報の操作と改変に回したから
所以终端再生的优先级就排在了后面
このインターフェースの再生は後回し
正在进行
今　やってる
怎么了
どうした
我忘了重构眼镜了
眼鏡の再構成を忘れた
我想 你不戴眼镜更可爱
してないほうがかわいいと思うぞ
我也不喜欢眼镜属性
俺には眼鏡属性ないし
什么叫眼镜属性
眼鏡属性って何?
没什么 不过是我瞎扯的
なんでもない　ただの妄言だ
这样啊
そう
忘了 忘了 忘了东西
わわわ　忘れもの…
爸爸 单看这静止画面
父さん　この静止画を見たら
这姿势反倒让人误会 以为我要推倒她
逆に押し倒そうとしてるとも思えなくもない体勢なわけでして
抱歉
すまん
你们慢慢享受
ごゆっくり
有趣的人
面白い人
我该怎么办啊
どうすっかな
交给我 我擅长操纵信息
任せて　情報操作は得意
朝仓凉子接下来会转学
朝倉涼子は転校したことにする
你说的是她啊
そっちかよ
现在也不应该吐槽
などとツッコんでる場合ではない
仔细想想
よく考えたら俺は
我刚刚不就经历了一场不可思议事件吗
とんでもない体験をしてしまったんじゃないか
之前长门一直在说的那些火星语
この前　長門が延々と語った電波話
到底是不是犯傻胡说 已经不成问题了
トンチキな妄想語りを信じるとか信じないとかいう問題ではない
刚刚发生的事情
さっきの出来事は
让我切身体会到什么叫真正的危险
本気のヤバさとは何かを俺に実感させてくれた
5秒前我是真的要死了
マジでくたばる５秒前
这下我不得不相信
これじゃ　長門が宇宙人か何かの関係者であることを
长门和外星人之类的有关系 这一事实
納得せざるを得ないではないか
第二天 朝仓凉子没有来教室
翌日　クラスに朝倉涼子の姿はなかった
老师也觉得 她转校这事太突然
急なことだと先生も思う　転校することになった
阿虚 这就是个神秘事件啊
キョン　これは事件だわ
完全恢复了精神 凉宫春日的眼睛闪闪发亮
すっかり元気を取り戻した涼宮ハルヒが　目を輝かせていた
我该怎么办? 要告诉她真相吗
どうする?　ホントのことを言うか
怎么说得出口 而且我也不想说
言えるわけねえ　つうか俺が言いたくない
我宁愿相信这都是我的幻觉
あれは全て俺の幻覚だったと思っていたいくらいなのに
刚刚来了个神秘转学生
謎の転校生が来たと思ったら
这次又有女生 不留下原因就转学了
今度は理由も告げずに転校していく女子までいたのよ
有必要调查一下
これは調査の必要ありね
希望你别给我增加不必要的工作了
これ以上　余計な仕事を増やさないでほしい
就算不增加工作 我心里也有一些疑问
そうでなくとも　俺はまたまた懸案事項を抱えているんだからな
那是什么
何それ?
没什么
なんでもない
我心里的疑问就是
その懸案事項は
继昨天之后 又有一封封好的信件
封筒の形をして昨日に引き続き
出现在我的鞋柜里
俺のゲタ箱に入っていた
怎么回事
なんだろう
最近流行把信放鞋柜里吗
ゲタ箱に手紙を入れるのが最近の流行なのか
但这次的东西有点不同
しかし　今度のブツはひと味違うぞ
朝比奈实玖瑠
午休时候
我在活动室等你 实玖瑠
我可不想贸然过去
ほいさっと出かけていって
然后又一次面对生命危险
また生命の危機に直面するのは御免被りたい
不过这也是非去不可
しかし　ここで行かないわけにはいくまい
不管怎样 这是朝比奈学姐在叫我
誰あろう　朝比奈さんの呼び出しである
虽然没有确凿证据表明 这份信是她写的
この手紙の主が朝比奈さんであると断言する根拠はないが
但我完全不会去怀疑
俺はさっぱり疑わなかった
她本来就喜欢这样绕弯子
いかにもこんな回りくどいことをしそうな人だし
在可爱的信笺上
かわいらしいレターセットに
满心期待写下文字
いそいそとペンを走らせている光景は
不正是她会做的事么
まさしく彼女に似つかわしいじゃないか
而且午休期间 长门也会在活动室
それに昼休みの部室なら　長門もいるだろうし
肯定不会出事的
まっ　なんとかなるさ
来了
は～い
阿虚
キョン君
好久不见
久しぶり
她和朝比奈学姐很像
朝比奈さんにとてもよく似ている
但又不是她
でも　それは朝比奈さんではなかった
请问你是朝比奈的姐姐吗
あの…朝比奈さんのお姉さんですか
我就是我 朝比奈实玖瑠本人
私は私　朝比奈みくる本人です
相比你认识的那个 是从更遥远的未来来的
ただし　あなたの知ってる私よりもっと未来から来ました
早就想见你了
会いたかった
你不相信对吧
信用してないでしょ?
我给你证据
証拠を見せてあげる
看吧
ほら
这里有颗星形的痣
ここに星形のホクロがあるでしょ
这不是贴上去的 要摸摸看吗
付けボクロじゃないよ　触ってみる?
超大份
特盛り
这下相信了吧
これで信じた?
先别说信不信
信じるも信じないも
我都不记得朝比奈学姐的痣长在哪儿了
俺は朝比奈さんのホクロの位置なんか覚えちゃいない
能够看到这种隐私部位
そんな際どい部分まで見ることができたのは
只有她扮演兔女郎的时候
バニーガールのコスプレをしていた時と
在换衣服时因为不可抗力 我瞄到了几眼
不可抗力で着替えをのぞいてしまった時ぐらいだが
但不管怎样 我都没观察这种细节
どっちにしたって　そこまで細かいところを観察などしていない
但是 是你告诉我这里有颗痣的啊
あれ　でもここにホクロがあるって言ったの　キョン君だったじゃない
我自己都没注意到
私　自分でも気付いてなかったのに
讨厌 现在…
やだ　今…
对了 这个时候还没有…
そっか　この時はまだ…
怎么办呀
どうしよう
我犯了个重大错误
私　とんでもない勘違いを
抱歉 忘了我刚刚说的吧
ごめんなさい　今の忘れてください
忘不忘可不好说
そう言われてもな
我知道了 总之先相信你
分かりました　とにかく信じますから
我现在养成了一种性格
今の俺は大抵のことは信じてしまえるような
已经会相信大多数事情了
性格を獲得したので
诶 就是说 现在有两个朝比奈学姐
あれ　そしたら今２人の朝比奈さんが
活在这个时代吗
この時代にはいるってことですか
是的
はい
过去的…
過去の…
在我看来 那个过去的我
私から見れば過去の私は
现在还在教室和同学吃便当
現在教室でクラスメートたちとお弁当中です
只是有件事想和你说
あなたに１つだけ言いたいことがあって
才强行让他们送我到这个时间平面来的
無理を言ってまたこの時間に来させてもらったの
我让长门先出去了
長門さんには席を外してもらいました
朝比奈小姐 你认识长门吗
朝比奈さんは長門のことを知ってるんですか
对不起 这是禁止事项
すみません　禁則事項です
好久没说这话了
これ言うのも久しぶりですね
我是前几天刚听说的
俺は先日　聞いたばかりですが
我不能在这停留太久
あまりこの時間にとどまれないの
就长话短说了
だから手短に言います
你知道白雪公主吗
白雪姫って知ってます?
知道是知道
そりゃ知ってますけど
今后你要是陷入了困境
これから　あなたが何か困った状態に置かれた時
希望你能想起那句话
その言葉を思い出してほしいんです
七个小矮人
７人の小人とか
女巫 毒苹果的那个童话吗
魔女とか　毒リンゴとかの　あれですか
是的 要想起白雪公主的童话
そうです　白雪姫の物語を
说起困境 昨天刚遇上一次
困った状態なら　昨日あったばかりですが
不是那件事 还有更加…
それではないんです　もっと…
也对 不能说得太详细
そうですね　詳しくは言えないけど
到时候凉宫同学应该也在你身边
その時　あなたのそばには涼宮さんもいるはずです
我和春日?
俺とハルヒが?
什么时候 什么地方
いつ　どこで
凉宫同学可能
涼宮さんは
不会觉得那是什么困境
それを困った状況だとは考えないかもしれませんが
但不只是你
あなただけじゃなくて
对我们所有人 那都是个巨大困境
私たち全員にとって　それは困ることなんです
看样子你也不能再详细说下去了
詳しく教えてもらうわけには　いかないんでしょうね
抱歉 但这是给你的提示
ごめんなさい　でもヒントだけでもと思って
我已经尽力了
これが私の精いっぱい
就是白雪公主吗
それが白雪姫なんですか
是的
ええ
那我记下了
覚えておきますよ
我居然会穿这样的衣服
よくこんなの着れたな
现在肯定不敢穿了
私　今なら絶対無理
春日还给你穿了什么呢
ハルヒには他にどんな衣装を着せられたんです?
保密 太难为情了
ナイショ　恥ずかしいもん
到时候就会知道的
それに　そのうち分かるでしょ
那我要走了
じゃあ　もう行きます
最后还有一句话
最後にもう一つだけ
别和我靠太近了
あたしとはあまり仲よくしないで
也让我问你一件事吧
俺にも一つ教えてください
朝比奈小姐
朝比奈さん
你今年几岁了
今　年いくつ?
这也是禁止事项
禁則事項です
这份笑容 仿佛让所有看到的人都爱了上她
それは　まるで見る者全てを恋に落としそうな笑顔だった
好久不见
久しぶり
也就是说 现在读高中的朝比奈学姐
つまり　今　高校生をやってる朝比奈さんは
不久后也会回到自己的时代
遠からず　もともといた時代に戻ってしまうということだ
对她来说 到底过了多久呢
一体　彼女にとってどれぐらいの時間が経過していたのだろうか
从成长的情况看 大概是三五年吧
あの成長ぶりから見ると　５年…３年ぐらいか
女生高中毕业后 可谓是十八变啊
女ってのは高校出ると　劇的に変化するからな
肚子饿了 回教室去吧
腹が減った　教室に帰ろう
真是的
やれやれだ
嗨 你来的时候
よっ　来る時
有没有看到一个和朝比奈学姐很像的人
朝比奈さんによく似た人とすれ違わなかったか
朝比奈实玖瑠的异时间同位体
朝比奈みくるの異時間同位体
早上就见到了
朝に会った
你是不是也能进行时间旅行
ひょっとして　お前も時間移動とかできるのか
那个信息什么体
その情報なんとか体も?
我做不到
私にはできない
但时间旅行没你想象得那么难
でも時間移動はそんなに難しいことではない
想请你教我一些诀窍
コツを教えてもらいたいね
用语言无法说明这一概念
言語では概念を説明できないし
你无法理解
理解もできない
是吗
そうかい
这样啊
そう
那就没办法了
そりゃ　しょうがないな
对
ない
长门 昨天谢谢你了
長門　昨日はありがとよ
不必道谢
お礼ならいい
朝仓凉子的异常行为 是我们的疏忽造成的
朝倉涼子の異常動作はこっちの責任　不手際
你还是不戴眼镜比较好看
やっぱり　眼鏡はないほうがいいぞ
你刚刚去哪了
どこ行ってたのよ
还以为你马上就回来 我饭都没吃在等你
すぐ帰ってくると思ってごはん食べないで待ってたのに
你可以用青梅竹马的娇嗔语气说这话吗
そのセリフ　幼なじみが照れ隠しで怒ってる感じで頼む
别说这些傻话了 跟我来一下
アホなこと言ってないで　ちょっとこっち来て
我刚刚在老师办公室问冈部
さっき職員室で岡部に聞いたんだけどね
直到今早 还没人知道朝仓转学了
朝倉の転校って朝になるまで誰も知らなかったみたいなのよ
只是一大早有个自称朝仓父亲的人打来电话
朝イチで朝倉の父親を名乗る男から電話があって
说突然要搬家 你猜搬去哪
急に引っ越すことになったからって　それもどこだと思う?
是加拿大啊 加拿大 会有这种事吗
カナダよ　カナダ　そんなのあり?
太可疑了
うさんくさすぎるわよ
是吗
そうかい?
然后我管他们要她在加拿大的联系方式
それであたし　カナダの連絡先を教えてくれって言ったのよ
结果你猜怎么着 没人知道
そしたらどうよ　それすら分からないって言うのよ
一般都会留下转学地的地址吧
普通　引っ越し先くらい伝えるでしょ
这其中一定有什么蹊跷
これは何かあるに違いないわ
没有
ねえよ
机会难得 我也问了一下朝仓家的旧地址
せっかくだから　引っ越し前の朝倉の住所を聞いてきた
等放学后就走到那边去
学校が終わったら　その足で行くことにするわ
可能有什么线索
何か分かるかもしれない
她还是那样 不喜欢听人说话
相変わらず　人の話を聞かないヤツだ
我倒也不打算阻止了
まっ　別に止めないことにする
白费力气的是她 又不是我
ムダ骨を折るのはハルヒであって　俺ではない
你也跟我一起
あんたも行くのよ
为什么
なんで
你好歹是SOS团成员吧
あんた　それでもSOS団の一員なの?
ナゾナゾみたいに 地球儀を解き明かしたら
如果像解谜那样 将地球仪的奥秘解开
みんなでどこまでも行けるね
大家就能一起去到世界各地
時間の果てまでBoooon!!
一直到时间尽头 嘭！！
ワープでループなこの想いは
思绪在此不断因跃迁而循环
何もかもを巻き込んだ想像で游ぼう
在天马行空的想象中畅游吧
アル晴レタ日ノ事
某个晴天发生的事
魔法以上のユカイが
超越魔法 无比开心
限りなく降りそそぐ 不可能じゃないわ
好心情也许会无穷无尽 从天洒落
明日また会うとき 笑いながらハミング
明天再见面 要一边欢笑一边哼歌
嬉しさを集めよう
想把喜悦全部收集
カンタンなんだよ こ・ん・な・の
做起来其实 也 · 很 · 简 · 单
追いかけてね つかまえてみて
追逐远大梦想 将其紧握手心
おおきな梦&梦 スキでしょう
这样的梦想&梦想 你也会喜欢吧